How did that happen?
Bagaimana itu bisa terjadi?
I can't believe that my sword...
Aku tidak percaya kalau pedangku...
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
(Episode 19: Hinokami)
"Episode 19: Hinokami"
Incredible.
Luar biasa.
He is on a completely different level.
Dia benar-benar berada di tingkat berbeda.
The power of his strike is so different.
Kekuatan serangannya sangat berbeda.
We're not in the same league at all.
Kami tidak setara sama sekali.
He sliced...
Dia memotong...
that hard demon like slicing tofu.
iblis yang keras itu seperti memotong tahu.
Incredible. He's utterly amazing!
Luar biasa. Dia benar-benar luar biasa!
Who's that guy?
Siapa itu?
He's making me so excited.
Dia membuatku bersemangat.
Wait a moment!
Tunggu sebentar!
Hey, have a duel with me!
Hei, ayo berduel denganku!
You won against that Twelve Demon Moons.
Kau menang melawan 12 Bulan Iblis.
Then I'll win against you.
Lalu aku akan menang melawanmu.
That's my plan.
Itu rencanaku.
This way,
Dengan begitu,
I'll be the best.
aku akan jadi yang terbaik.
Go back to training,
Kembalilah berlatih,
you ridiculous guy.
dasar konyol.
What did you say?
Apa katamu?
That wasn't one of the Twelve Demon Moons.
Dia itu bukan salah satu 12 Bulan Iblis.
Don't you even know that?
Apa kau tidak tahu?
I know!
Aku tahu!
I didn't think that fiend would be one of the Twelve Demon Moons.
Aku tidak berpikir kalau dia adalah salah satu dari 12 Bulan Iblis.
Tanjiro was the one who said he was
Tanjiro yang mengatakan kalau dia adalah salah satu 12 Bulan Iblis.
I was just repeating what he said.
Aku hanya mengulang perkataannya.
What's going on?
Apa yang terjadi?
I got tied up.
Aku terikat.
He moves fast.
Dia bergerak sangat cepat.
He's really fast.
Dia sangat cepat.
Hey, stop!
Hei, berhenti.
Someone who doesn't even know the condition of his wounds...
Seseorang yang bahkan tidak tahu kondisi lukanya sendiri...
shouldn't be allowed to fight.
tidak diperbolehkan untuk bertarung.
What did you say? I didn't hear you clearly.
Apa yang kau katakan? Aku tidak mendengarmu.
You speak so softly and you walk too fast.
Kau berbicara sangat lembut dan kau berjalan terlalu cepat.
I told you to wait.
Aku menyuruhmu untuk menunggu.
Untie me.
Lepaskan aku.
Hey!
Hei!
Can you hear me?
Bisakah kau mendengarku?
Are you all right?
Apa kau akan baik-baik saja?
Grandpa.
Kakek.
Who's your grandpa?
Siapa kakekmu?
Grandpa came earlier.
Kakek datang tadi.
He told me not to give up.
Dia mengatakan padaku untuk tidak menyerah.
You saw your life flashing in front of you, right?
Kau melihat hidupmu terlihat di hadapanmu, kan?
Some say that before someone dies,
Ada orang yang mengatakan bahwa sebelum seseorang mati,
they would see flashbacks of their lives.
mereka akan melihat kilas balik kehidupan mereka.
By searching through past experiences and memories,
Dengan mencari melalui ingatan dan pengalaman masa lalu,
one finds a way to avoid impending death.
seseorang bisa menemukan cara untuk menghindari kematian.
Well...
Yah...
But I've never had that experience,
Tapi aku tidak pernah mengalaminya,
so I don't know.
jadi aku tidak tahu.
Because you're breathing properly,
Karena kau bernafas dengan teratur,
it slowed the spread of the poison.
itu akan memperlambat penyebaran racunnya.
If you didn't do so,
Jika kau tidak melakukannya,
you would have already become a spider.
kau pasti sudah menjadi laba-laba.
I'll give you the antidote now.
Aku akan memberimu penawarnya.
Hurry, over here.
Cepat, kemarilah.
Can you bring them down?
Bisakah kau menurunkan mereka?
Be careful.
Berhati-hatilah.
It's fine. Everyone is alive.
Tidak apa-apa. Semuanya masih hidup.
The sword broke indeed.
Pedangnya memang patah.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Are the threads being controlled by this child...
Apakah benang yang dikendalikan oleh anak ini...
tougher than the body...
lebih kuat daripada tubuh...
of the rock-hard demon I couldn't kill just now?
dari iblis yang tidak bisa kubunuh barusan?
I'm sorry, Master Urokodaki,
Maaf, Master Urokodaki,
Mr. Haganezuka.
Tn. Haganezuka.
It's because I have poor skills. That's why the sword broke.
Itu karena kemampuanku payah. Itu sebabnya pedangnya patah.
No, now isn't the time to feel discouraged.
Tidak, sekarang bukan saatnya untuk patah semangat.
I must think of something.
Aku harus memikirkan sesuatu.
Since I can't cut the thread,
Karena aku tidak bisa memotong benangnya,
if I can get into the inner area of the thread...
jika aku bisa masuk ke bagian dalam benang ini...
This won't work.
Ini tidak akan berhasil.
The threads seem to be alive.
Benang ini sepertinya hidup.
I couldn't dodge them.
Aku tidak bisa menghindarinya.
And in order not to kill me,
Dan agar tidak membunuhku,
he is even intentionally controlling the threads.
dia bahkan sengaja mengendalikan benangnya.
I can't do anything.
Aku tidak bisa melakukan apapun.
So...
Jadi...
are you still not planning...
apa kau masih belum berencana...
to take back what you said?
untuk menarik kembali perkataanmu?
All right.
Baiklah.
I'll just slice you apart then.
Kalau begitu aku akan memotongmu.
I can't dodge this!
Aku tidak bisa menghindarinya!
Nezuko!
Nezuko!
Nezuko.
Nezuko.
You protected me. I'm sorry.
Kau melindungiku. Maaf.
I can't believe there's a girl in his box.
Aku tidak percaya bahwa ada seorang gadis di dalam kotaknya.
But she's emitting a demonic vibe.
Tapi dia mengeluarkan aura iblis.
You...
Kau...
and...
dan...
that girl...
gadis itu...
Are you siblings?
Apa kalian bersaudara?
So what if we are?
Memangnya kenapa?
Her wounds are very deep.
Lukanya sangat dalam.
Her left arm is almost severed.
Tangan kirinya hampir terputus.
Heal quickly.
Cepatlah sembuh.
They are siblings.
Mereka bersaudara.
His younger sister has already turned into a demon,
Adiknya sudah berubah menjadi iblis,
- but they are still together. - Rui.
-tapi mereka tetap bersama. -Rui.
His younger sister came out to protect her brother.
Adiknya keluar untuk melindungi kakaknya.
It's a genuine bond.
Itu adalah hubungan yang asli.
I really want that.
Aku sangat menginginkannya.
Wait a moment!
Tunggu sebentar!
Please wait for a moment.
Tolong tunggu sebentar.
I'm your elder sister.
Aku adalah kakakmu.
Don't abandon me!
Tolong jangan tinggalkan aku!
Shut up!
Diam!
You ended up not completing your task.
Kau belum menyelesaikan tugasmu.
It has always been the same every time.
Ini selalu saja terjadi.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
I'm your elder sister.
Aku adalah kakakmu.
Let me make it up to you.
Biarkan aku menebusnya untukmu.
In that case,
Kalau begitu,
go and kill all the people wandering around the mountain.
pergi dan bunuhlah semua orang yang berkeliaran di gunung.
If you can do that,
Jika kau bisa melakukannya,
I'll forgive you for what happened just now.
aku akan memaafkanmu atas apa yang terjadi barusan.
All right.
Baiklah.
I'll go and kill them.
Aku akan membunuh mereka.
Hey, kid.
Hei, nak.
Kid, let's talk.
Nak, ayo kita bicara.
Come out first.
Keluarlah lebih dulu.
"Kid"?
Nak?
"Talk"?
Berbicara?
I was really moved when I saw you two.
Aku sangat tersentuh saat melihat kalian berdua.
My body can't help but shake.
Tubuhku gemetaran.
I think no words in this world can describe how moved I am.
Kurasa tidak ada kata yang bisa menggambarkan betapa tersentuhnya aku.
But I still have to kill you both.
Tapi aku tetap harus membunuh kalian berdua.
You'll feel sad...
Kau akan merasa sedih...
if that happens, right?
jika itu terjadi, kan?
There's only one way...
Hanya ada satu cara...
to avoid that from happening.
untuk mencegah hal itu terjadi.
Your younger sister...
Adikmu...
Give me your younger sister.
Berikan aku adikmu.
If you give her to me,
Jika kau memberikannya padaku,
I'll spare you.
aku akan mengampunimu.
I don't understand what you're talking about.
Aku tidak mengerti apa yang kau bicarakan.
I want your younger sister to become my younger sister...
Aku ingin adikmu menjadi adikku...
starting today.
mulai hari ini.
How can I agree to such a thing?
Bagaimana aku bisa setuju dengan hal seperti itu.
Nezuko is not an object.
Nezuko bukanlah benda.
She has her own views and thoughts.
Dia memiliki pemikiran sendiri.
She won't become your younger sister.
Dia tidak akan menjadi adikmu.
Don't worry about that.
Jangan khawatir.
I'm more powerful than you in terms of bonds.
Aku lebih kuat daripada kau dalam hal hubungan.
It's a bond of fear.
Itu adalah hubungan berdasarkan rasa takut.
I'll show her what will happen if she defies me.
Akan kutunjukan apa yang terjadi jika dia melawanku.
There must be a limit to jokes!
Kau pasti bercanda!
Using fear to restrict someone...
Menggunakan rasa takut untuk mengekang seseorang...
is not a family bond at all!
sama sekali tidak bisa disebut dengan hubungan keluarga!
If you can't fix your misunderstanding of bonds,
Jika kau tidak bisa memperbaiki kesalahpahamanmu tentang hubungan,
you will never get what you want.
kau tidak akan pernah mendapatkan apa yang kau inginkan.
You're so noisy.
Kau sangat berisik.
Can you not speak so loudly?
Bisakah kau tidak berteriak?
We really don't get along.
Kita benar-benar tidak akur.
I'll never give Nezuko to you.
Aku tidak akan menyerahkan Nezuko padamu.
Fine. It doesn't matter to me.
Baiklah. Itu tidak penting bagiku.
I'll kill you, then I'll take her.
Aku akan membunuhmu, lalu membawanya.
I'll cut off your head first.
Aku akan memotong kepalamu lebih dulu.
Such strong words.
Benar-benar kata yang kuat.
Try it if you can.
Coba saja jika kau bisa.
Let's see if you can win...
Kita lihat apa kau bisa menang...
against one of the Twelve Demon Moons like me.
melawan salah satu dari 12 Bulan Iblis sepertiku.
Family.
Keluarga.
A dad has responsibilities as a dad.
Seorang ayah memiliki tanggung jawab sebagai seorang ayah.
A mom has responsibilities as a mom.
Seorang ibu memiliki tanggung jawab sebagai seorang ibu.
Parents protect their children.
Orangtua melindungi anak-anak mereka.
Elder siblings protect their younger siblings.
Kakak melindungi adik mereka.
No matter what happens,
Tidak peduli apa yang terjadi,
they'll risk their lives to protect them.
mereka mempertaruhkan nyawa untuk melindungi mereka.
I think...
Kurasa...
one who doesn't understand his responsibility...
orang yang tidak mengerti tanggung jawabnya...
doesn't need to stay alive.
tidak pantas untuk hidup.
What about you?
Bagaimana denganmu?
What's your responsibility?
Apa tanggung jawabmu?
Your responsibility...
Tanggung jawabmu...
is to disappear after giving me your younger sister.
adalah untuk menghilang setelah memberikan adikmu padaku.
If you can't even do that, then you can only die.
Jika kau tidak bisa melakukan itu, maka kau hanya bisa mati.
It's because you can't win against me.
Itu karena kau tidak bisa menang melawanku.
Lower Moon Five.
Bulan Bawah Lima.
No wonder he's so strong.
Pantas saja dia sangat kuat.
He's one of the Twelve Demon Moons indeed.
Dia benar-benar salah satu dari 12 Bulan Iblis.
I can't easily cut off his thread.
Aku tidak bisa memotong benangnya dengan mudah.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
Use the part of the sword that broke off?
Gunakan bagian pedang yang patah?
If his neck is tougher than the threads...
Jika lehernya lebih kuat daripada benangnya...
What an annoying pair of eyes.
Sungguh sepasang mata yang menjengkelkan.
I see a fire in them.
Aku melihat api di dalamnya.
What a fool.
Benar-benar bodoh.
Could it be...
Mungkinkah...
that you want to win against me?
kau ingin menang melawanku?
Nezuko!
Nezuko!
I have your younger sister now.
Aku memiliki adikmu sekarang.
Do you have any realizations about your responsibility now?
Apa kau sudah menyadari tanggung jawabmu sekarang?
Let her go!
Lepaskan dia!
I told you if you don't fight back,
Sudah kukatakan jika kau tidak melawan,
I can spare you.
aku bisa mengampunimu.
Nezuko is gone.
Nezuko sudah tidak ada.
Nezuko!
Nezuko!
You're so noisy.
Kau sangat berisik.
That won't kill her...
Itu tidak akan membunuhnya
because she's a demon.
karena dia adalah iblis.
But I must teach her well.
Tapi aku harus mengajarinya dengan baik.
Let her continue bleeding for now.
Biarkan dia berdarah untuk sementara.
If she still won't be good,
Jika dia tidak mau bersikap baik,
I'll leave her like that until sunrise.
aku akan meninggalkannya seperti itu sampai matahari terbit.
Let her get roasted a little.
Membuatnya sedikit terbakar.
Let Nezuko go!
Lepaskan Nezuko!
I don't think you can do it.
Kurasa kau tidak akan bisa melakukannya.
Do you think you can cut off my head...
Apa kau pikir kau bisa memenggal kepalaku...
if you come near me?
jika kau bisa mendekatiku?
Sure. Try it.
Baiklah. Coba saja.
The sword...
Pedang...
can't cut him.
tidak bisa memotongnya.
Haven't I already told you?
Bukankah sudah kukatakan padamu?
You can't win against me.
Kau tidak bisa menang melawanku.
My body is tougher...
Tubuhku lebih kuat...
than any thread I'm controlling.
daripada benang yang aku kendalikan.
You can't even cut the thread.
Kau bahkan tidak bisa memotong benangnya.
Of course you can't cut my head.
Tentu saja kau tidak bisa memotong kepalaku.
He's so strong.
Dia sangat kuat.
He's stronger than any demon I've encountered so far.
Dia lebih kuat dari iblis yang kulawan selama ini.
He's one of the Twelve Demon Moons.
Dia adalah salah satu dari 12 Bulan Iblis.
Are they strong because they have Kibutsuji's power...
Apa mereka kuat karena mereka memiliki kekuatan Kibitsuji...
from his blood?
dari darahnya?
You're so noisy.
Kau sangat berisik.
Keep quiet.
Diamlah.
Stop!
Hentikan!
I'm your brother now.
Aku adalah kakakmu sekarang.
Stop screaming.
Berhenti berteriak.
I must calm down.
Aku harus tenang.
I can't be affected by my emotions.
Aku tidak boleh terpengaruh oleh emosiku.
If I go on this way,
Jika aku terus bersikap seperti ini,
I'll let my opponent get what he wants.
aku akan membuat lawanku mendapatkan apa yang dia inginkan.
She lost consciousness.
Dia kehilangan kesadaran.
Has she fallen asleep?
Apa dia tertidur?
What a unique demon.
Benar-benar iblis yang unik.
It seems like she's a bit different from us.
Sepertinya dia agak berbeda dari kami.
How interesting.
Menarik sekali.
I must be focused.
Aku harus fokus.
I have to adjust my breathing.
Aku harus mengatur pernafasanku.
I must use the most outstanding final form.
Aku harus menggunakan bentuk terakhir yang paling kuat.
Total Concentration Breathing.
Pernafasan Konsentrasi Penuh.
Don't you get it? You're just wasting your efforts.
Apa kau tidak mengerti? Usahamu itu sia-sia saja.
Water Breathing.
Nafas Air.
Tenth Form.
Bentuk Kesepuluh.
Constant Flux!
Aliran Yang Terus Berubah!
It broke.
Putus.
I broke the thread.
Aku memutuskan benangnya.
He increased his power through constant turning.
Dia meningkatkan kekuatannya dengan terus berputar.
This technique is a bit troublesome.
Tehnik ini agak merepotkan.
It worked.
Berhasil.
As long as I can shorten our distance,
Selama aku bisa mempersempit jarak kami,
I can win.
aku bisa menang.
Hey.
Hei.
Do you think this is the hardest the thread can be?
Apa kau pikir ini adalah benang yang paling kuat?
Blood Demon Art, Cutting Thread Cage.
Ilmu Darah Iblis, Sangkar Benang Pemotong.
That's enough.
Sudah cukup.
You should disappear now.
Kau harus menghilang sekarang.
No.
Tidak.
I can't cut through these threads.
Aku tidak bisa memotong benang ini.
The turning speed isn't enough.
Kecepatan berputarnya tidak cukup.
The smell is also different from the thread earlier.
Baunya juga berbeda dari benang sebelumnya.
I definitely can't lose.
Aku tidak akan kalah.
I'll die.
Aku akan mati.
I'm going to lose.
Aku akan kalah.
Die...
Mati...
Dad.
Ayah.
Tanjiro.
Tanjiro.
Breathe.
Bernafaslah.
Adjust your breathing.
Atur pernafasanmu.
You must become the God of Fire.
Kau harus menjadi Dewa Api.
Tanjiro.
Tanjiro.
Look.
Lihat.
Your dad is doing the kagura dance.
Ayahmu sedang melakukan tarian kagura.
Our family works with fire.
Keluarga kita bekerja dengan api.
In order to avoid getting hurt and prevent disasters,
Agar tidak terluka dan mencegah kecelakaan,
when a new year starts,
setiap tahun baru,
we must dance to the God of Fire to pray for safety.
kita harus menari untuk Dewa Api demi keselamatan.
Mom.
Ibu.
Dad's body is so frail.
Tubuh ayah sangat lemah.
How can he dance for so long...
Bagaimana dia bisa menari begitu lama...
in the snow?
di atas salju?
His lungs would freeze this way.
Paru-parunya pasti akan membeku.
It's because there's a technique in breathing.
Itu karena ada tehnik dalam pernafasan.
It's a kind of breathing that won't make you tired...
Itu adalah semacam pernafasan yang tidak akan membuatmu lelah...
no matter how intense your movements are.
tidak peduli seberapa keras gerakan yang kau lakukan.
Breathing?
Pernafasan?
That's right.
Benar.
As long as you breathe properly,
Selama kau bernafas dengan teratur,
you can also keep dancing, Tanjiro.
kau juga bisa terus menari, Tanjiro.
You won't mind the cold at all.
Kau tidak akan kedinginan sama sekali.
Tanjiro.
Tanjiro.
Don't let the Kagura and earrings become a lost art.
Jangan biarkan Kagura dan anting ini menjadi seni yang hilang.
We must pass it on from one generation to the next.
Kita harus meneruskannya kepada generasi selanjutnya.
This is our promise.
Ini adalah janji kita.
Dance of the Fire God.
Tarian Dewa Api.
The dance.
Tarian.
The thread...
Benangnya...
I can't stop.
Aku tidak bisa berhenti.
Continue running.
Terus berlari.
If I stop now,
Jika aku berhenti sekarang,
I'll get the backlash for changing from Water Breathing...
aku akan terkena dampak karena berubah dari Nafas Air...
to the Dance of the Fire God.
menjadi Tarian Dewa Api.
Then I would be temporarily paralyzed.
Lalu aku tidak akan bisa bergerak untuk sementara.
That's why I must continue now.
Itulah sebabnya aku harus terus melakukannya.
Run! I must protect Nezuko!
Lari! Aku harus melindungi Nezuko!
This guy.
Orang ini.
I see the opening thread.
Aku bisa melihat benang pembukanya.
I'm going to defeat him here.
Aku akan mengalahkannya di sini.
Even if...
Meskipun...
both of us will die.
kita berdua akan mati.
Nezuko.
Nezuko.
Wake up, Nezuko.
Bangunlah, Nezuko.
You must save your brother.
Kau harus menyelamatkan kakakmu.
You can surely save him.
Kau pasti bisa menyelamatkannya.
All the best.
Semoga berhasil.
Please, Nezuko.
Kumohon, Nezuko.
Otherwise, your brother will die.
Jika tidak, kakakmu akan mati.
Blood Demon Art.
Ilmu Darah Iblis.
Exploding Blood.
Darah Meledak.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
It burned through the thread.
Darahnya membakar benangnya.
My bond with Nezuko...
Ikatanku dengan Nezuko...
cannot be broken...
tidak akan bisa diputuskan...
by anyone!
oleh siapapun!
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
Why did I think of the Dance of the Fire God...
Kenapa aku memikirkan Tarian Dewa Api...
at that moment?
pada saat itu?
Thank you, Dad.
Terima kasih, Ayah.
Thanks to Dad, my sword was able to cut off the demon's neck.
Berkat Ayah, pedangku bisa memotong leher iblis itu.
Nezuko, I must thank you too.
Nezuko, aku juga harus berterima kasih padamu.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, biar aku beritahukan rahasia Taisho!
After the worship ceremony,
Setelah upacara pemujaan,
Dad and Mom would surely grill some scallops for us.
Ayah dan Ibu akan memanggangkan kerang untuk kami.
While we're eating, we could hear grilling sounds.
Selagi kami makan, kami bisa mendengar suara pembakaran.
It was so nice.
Itu sangat enak.
Thank you, Nezuko.
Terima kasih, Nezuko.
Now isn't the time to be in a calm mood, right?
Sekarang bukan saatnya untuk tenang, kan?
Next, Episode 20, "Pretend Family".
Selanjutnya, Episode 20, "Keluarga Palsu".
Did I defeat the Twelve Demon Moons?
Apa aku mengalahkan 12 Bulan Iblis?
(To be continued)
"Bersambung"